NOTAS AZURE

AVD - Azure Virtual Desktop
VM - Virtual Machine

Contenedor - empaqueta runtime, código, librerías y todas las dependencias necesarias para desplegar una aplicación.

AKS -Azure Kubernetes Services

Azure Functions - Equivalente a Lambda AWS, son triggers y se ejecutan solo cuando se necesitan, son serverless

Azure App Service - hosting de aplicaciones web, restbull (apis), apps móviles etc

Express Route - conexión física directa a Azure

ARM - Azure Resource Manager - herramienta para gestionar los recursos de nube de azure

conmutación por error - backup por si falla tu sistema


TIPOS DE ALMACENAMIENTO

Azure Blob Storage >> Es una carpeta en la que podemos almacenar los tipos de datos mas comunes como archivos, imágenes, videos, backups, o sea información no estructurada o no secuencial, en pocas palabras una carpeta

Azure Files>> es para trabajar con archivos, a traves de ciertas herramientas nos da la bondad de poder compartir archivos pesados que pesan GB y a traves de esto se pueden cargar los archivos y que estén actualizados.

Azure Disk Storage >> Es un disco virtualizado que vive en Azure y lo podemos usar para cargar Sistemas Operativos

Azure Table Storage >> Almacena información estructurado como CLAVE DE VALOR, ya sea JSON etc en donde se indica un valor o nombre para la clae y luego el valor. Por ejemplo calave: nombre Valor: Javier

Azure Queue Storage >> Nosotros lo conocemos comom Colas, son para mensajes asíncronos y funciona de la mano con Azure Functions o sea Eventos para detonar acciones, estas colas son como una RAM, o sea una cola temporal en donde se almacenan mensaje s simples que detonan cierta funcionalidad, normalmente son de modo asíncrono es decir, primero petición, se ejecuta en un tercero y luego continuas usando.

ACCESO FRECUENTE (HOT) >> Optimizado para los datos a los que accede o modifica con mucha frecuencia. Es el más caro por almacenamiento pero el mas económico por acceso.

ACCESO ESPORÁDICO (COOL) >> Para los datos a los que accede o modifica con poca frecuencia. /al menos una vez al mes) Mas económico por almacenamiento, pero más caro por acceso que el nivel HOT.

ACCESO ARCHIVO (ARCHIVE): Para datos que casi nunca se usan y tiene latencias flexibles (horas para recuperarse). Es el más barato por almacenamiento, pero el costo de acceso y recuperación es el más alto.


PROTECCION DE DATOS

LRS >> Local-Redundant Storage. Los datos se replican 3 veces dentro de un único centro de datos.

ZRS >> Zone-Redundant Storage. Los datos se replican en 3 zonas de disponibilidad dentro de una única región

GRS >> Geo-Redundant Storage. Los datos se replican en una región secundaria a cientos de kilómetros de distancia, además de la redundancia local.

GZRS >> Geo-Zone-Redundant Storage. Los datos se replican en 3 zonas de disponibilidad en la región primaria y también se replican en una región secundaria.

AZURE DATABOX >> Es un disco físico para migrar grandes volúmenes de datos de terabytes a petabytes

AZURE MIGRATE Y AZURE MIGRATE DATABASE


AZ COPY >> Es una CLI para copiar datos desde y hacia Azure Storage. Util para scripts de migraciones

Explorador de azure storage >> Interfaz grafica para administrar nuestros almacenamientos de Azure

Azure File Sync >> Plugin replica para que la información siempre esté actualizada de un lado a otro. Hace que todo el ecosistema esté sincronizado.

